普段は 緊張してるから
平常都很緊張嗎
[聲明：為了追求現實性，本劇中雖有部分情節表現
基於現實的設定、名稱或科學根據，此作品純屬虛構]
バカヤロー 何 考えてやがんだ
傻瓜 你在想什麼啊
何てことをしてくれた 何てことを
看你做了什麼蠢事 做了什麼蠢事啊！
結局 私は…
說到底 我…
私は ここにいてもいいのかな
我真的應該留在這裡嗎
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
--諸神字幕組---
臺本：卷
翻譯:mam
校對: maize
後期:Ressul,ZZZ
残酷なる時は いつか
殘酷的時間 不知不覺
契約の地さえ引き裂くの
連契約之地都被撕裂
たくさんが生み出す恐怖
紛繁亂象不斷催生恐怖
真理のために今ここにいるよ
追尋至此只為求索真理
意外なCrazy
意外的Crazy
We Meet
We Meet
目眩くこのシーン うかつな選択
令人目眩的場景 無知的選擇
浮かび行く景色はやがて鮮やかに
依次浮現的景象
時間をすり抜ける
在時間裡靈活穿梭而過
咆筺のメシア
咆哮的Messiah
笑って 泣いて
開懷大笑 失聲哭泣
僕らの一つの夢
為了我們同一個夢想
願って 叫んで
誠心祈願 放聲叫喊
どこまでも遠くへ
向著無盡的遠方
走って 飛ばして
疾步奔跑 振翅飛翔
気持ちの集まる場所
朝著願景彙集之地
愛しすぎるこの空の下で
在這個如此可愛的藍天下
明日を証明したくて
夢想著證明未來
９月に入り ２学期が始まっていた
#12[直到喜歡上任何一處為止]
步入9月 第二學期開始了
君島コウのことは 忘れなさい
請忘了君島豪的事
忘れなさいって どういうことだよ
叫我忘了 這到底是怎麼回事啊
いい？ 分かったわね
聽好 照我說的做
警告のつもり
是打算警告我嗎
余計 気になるんだけど
可這下我不是更在意了嘛
ていうか ミサ姉 やっぱり君島コウのこと…
話說 美佐姐果然認識君島豪嗎…
レポートナンバー４のフラグをお伝えします
以下為報告No.4的解鎖條件
１ 君島レポートナンバー３を発見している
1 發現「君島報告」No.3
２ 種子島の４カ所のお薦めポイントから撮影した
2 將於種子島4處推薦景點
ロケットの打ち上げ写真を『居ル夫。』にアップロード
拍攝的火箭發射照片上傳至居夫
３ ジオタグを付与した火縄銃を１発以上試射する
3 對標上地理標籤的火繩槍進行一槍以上的試射
４ ロボクリニックに保管されている五二郎君の起動スイッチを押す
4 開啟保管在機器人診所的五二郎的啟動開關
[種子島 廢物利用]
五二郎君って 何だ
五二郎是什麼啊
ロボクリニックってことは…
說起機器人診所…
ちゅうも～く
大家注意
今日から ここでガンつく２を組み立てるよ
從今天開始 我們將在這裡進行Gun制-2的組裝
ここ 貸してもらえるんですか
這裡？ 能借給我們用嗎
職員の誰かが監督しているかぎり 問題ないと思うよ
只要有職員從旁監督的話 就沒有問題
クレーンもあるし 空けたままにしておくのももったいないからね
起重機也有 閒置不用多浪費啊
今回は 立てた状態で組み上げていけるんだよ
這次 可以保持站立姿勢進行組裝哦
たぎってきた
沸騰起來了
まだ 駆動システムも決まってないんですよ
連驅動系統都還沒有決定呢
そこは できればドクに相談したいんだよねぇ
這件事啊 最好能跟Doc商量一下
モノ…のことも含めてさ
還有磁單極…的事也是
まだ諦めてないんですか
你還沒有死心啊
だって あの最終回の流出騒ぎで
還不是因為那個最終回洩露引起的騷動
『ガンヴァレル』の評判ががた落ちなんだよ
『Gunvarrel』的評價都跌到穀底了
うちらが ガンつく２を完成させて何とかしなきゃ
得靠我們把Gun制-2完成 作出補救才行
どうしたの ジュン
怎麼了 淳
ごめんなさい
不好意思
はい お父さん
你好 爸爸啊
今 ちょっと 友達と…
現在跟朋友在一起…
[重症監護病房]
何か ご用ですか
有什麼事嗎
あっ あの…私…
那 那個…我是…
ふ…藤田のおじいちゃんの孫の…
藤…藤田爺爺的孫女…
…ってくれ
…回去
帰って…帰って…もらってくれ
回去…讓她…回去
ジュン
淳
ドク どうだった
Doc 怎麼樣了
あ…会えなかったから
我…沒有見到他
会えなかったって
沒有見到他
まさか 面会謝絶
難道是謝絕會面
ううん
不…
会って…もらえなくて
他…不見我
ドクと会った
你見到Doc了
おお 昨日 見舞いに行ってな
是啊 昨天去探病了嘛
何で おととい行ったとき ジュンは会えなかったのに
那為什麼 前天去的時候 淳說她見不著面呢
で どんな様子だった
然後 他還好嗎
だいぶ弱ってるみたいだったぞ
看來是虛弱了很多啊
体もそうだが 気持ちの方がな
不僅是身體的問題 更多是心情啊
気持ち
心情
店を畳もうと思ってる
打算把店給關了
潮時さ
時候到了啊
そんな…
怎麼會…
珍しいね こんな所にいるなんて
難得見你來這邊啊
病院に行く勇気がなくて落ち込んでるってところ
還在為沒有勇氣去探病而鬱悶嗎
そういうわけじゃ…
也不是…
もともと 藤田のおじいちゃんとは疎遠だったし
本來 我跟藤田爺爺也不是很親近
じゃあ…
那…
私
我
ロボ部 辞めようかなって思ってて
在考慮要不要退出機器人部
そうきたか
來這招啊
弱ったな
這下頭疼了
取りあえず 中 入らない
不如 先進裡面吧
まったく 口が軽い
真是的 說得容易
いや つい…
不 說著說著就…
また おかしなことに首 突っ込んでるんじゃないだろうね
你不會又一頭栽進了什麼奇怪的事裡吧
別に それより 情報 手に入ったんでしょ
沒啦 話說收集到情報了吧
ドクは元ＮＡＳＤＡの技術者でね
Doc是前NASDA的技術人員
ＮＡＳＤＡって ＪＡＸＡのもとになったところ
[NASDA：前日本宇宙開發事業集團 經合併現為JAXA]
１８年前できたばかりのロボクリニックは子供のための店で
18年前 剛創業的機器人診所是專門娛樂兒童的店
店の前には ドクの造ったロボットたちが並んでた
店鋪前 陳列著Doc製造的機器人們
私も よく覚えてるよ
我也記憶猶新呢
当時 ドクがよく言ってた
當時 Doc總是說
「ロボットは人間の友達だ」って
「機器人是人類的朋友」
信じられない
難以置信
で そのロボットたちは 今…
那麼 那些機器人現在…
ロボクリニックの奥で眠ってるよ
沉睡于機器人診所裡面
何で
為什麼
事故があったのさ
因為發生了一起事故
私 し…失礼します
我 先…先走了
ジュンちゃん
小淳
１１年前 子供がロボットの下敷きになってケガをしたんだ
11年前 一個小孩被機器人壓倒受傷了
ドクの孫娘 大徳淳和がね
就是Doc的孫女 大德淳和
コンニチハ ボクノナマエハ ヨシロウ
你好 我的名字是 與四郎
ミンナノ オトモダチロボットダヨ
大家的 機器人好朋友
ネエ アクシュシヨウヨ
來 握握手吧
友達…じゃない
才不是…朋友呢
あなたなんか 友達じゃ…
你這種東西 才不是…
バカヤロー 何 考えてやがんだ
傻瓜 你在想什麼啊
何てことをしてくれた 何てことを
看你做了什麼蠢事 做了什麼蠢事啊
そっか それで ジュンはロボットのこと…
原來如此 所以淳才對機器人…
どうする アキちゃん
怎麼辦 小秋
やっぱり やめようよ
還是算了吧
聞いたよ ドクのロボットたちのこと
我聽說了哦 Doc的機器人的事
うちらで復活させて ドクを勇気づけてあげようよ
我們將他們復活 為Doc加油吧
でも
可是
ジュンだって ドクに元気になってほしいでしょ
淳也是想Doc恢復健康吧
それは…そうだけど
的確…是這樣沒錯
ロボットが怖いから？
是因為害怕機器人嗎
ロボ部を辞めたい理由も それ？
退出機器人部的原因 也是這個？
何それ それは聞いてない
說什麼 我怎麼不知道
や…八汐君
八…八汐君
どういうこと ジュン
怎麼回事啊 淳
ロ…ロボ部に入ったのは空手の代わりになればいいなって軽い気持ちで
當初加入機器人部的原因很隨便 想著要是成為空手道的替代品就好了
空手は下手でも続けられたの
雖說空手道很菜 可是也堅持下來了
好きだったから
因為我很喜歡它
でも ロボットは
可是 機器人就
やっぱり 怖い？
還是 害怕它？
だったら
既然如此
うちは ジュンの退部を認めない
我就絕不允許淳退出
ロボットのどこか１つでも好きになってくれるまで絶対に離さない
直到喜歡上機器人的任何一處為止 我絕不放你走
行くよ これは部長命令だよ
去吧 這可是部長命令誒
あ…あき穂ちゃん
秋…秋穗
電源 入るかな
有裝電源嗎
あった
有了
どうしたの
怎麼了
コードが 切られてる
電線被剪斷了
ドク自身の手で殺されたロボットたちか
這些是被Doc親手毀掉的機器人啊
や…八汐君は
八汐君呢
中で 五二郎君の修理してる
在裡面修理五二郎
どうしても 直したいんだって
說是一定要修好它
フレー フレー お兄ちゃん
加油 加油 哥哥加油
この子が直ったら ジュン オペレーターやってくれないかな
修好了這孩子後 不知道淳願意當它的操縱者嗎
この役目は ジュンにしかできないと思う
這個任務 我想只有淳能完成
お願い ジュン
拜託了 淳
よし これでＯＫなはず
好了 這樣應該就OK了吧
完成ですか すごいです
修好了嗎 好厲害誒
じゃ 電源 入れてと
好了 打開電源
何だ
怎麼了
これって…
這不就是…
コン…ニ…チハ
你…好…啊
何ですか
怎麼回事
ボ…クノ ナ…マ…エハ
我…的名…字…是
ヨシ…ロウ
與四…郎
カイ どう？ ちゃんとしゃべるようになったよ
海 怎樣 已經能好好說話了哦
ちゃんとねぇ
清清楚楚地
オ…トモ…ダチ…
好…朋…友…
ジュンちゃん
小淳
ロボ…ットダ…ヨ ネエ
機器…人…哦
コンニチハ ボクノナマエハ ヨシロウ
你好 我的名字是 與四郎
あ…あのときの
是…那時候的
アキちゃん ロボット止めて
小秋 關掉機器人
オ…トモダ…チダヨ
好…朋友…哦
早く
快點
あなたなんか 友達じゃない
你這種東西 才不是朋友呢
ジュン
淳
退部申請
ついに 突き付けてきたか
終於 交上來了啊
俺 ちょっと用事あるんで 先 行くわ
我還有點事 先走了啊
こんなときに 何それ
都這時候了 還在忙什麼啊
ジュンは どうすんの
淳的事情怎麼辦啊
しばらく様子を見た方がいいって
先看看情況再說
押して駄目なら引いてみなってね
不吃硬的就來軟的
それ 恋愛の格言じゃなかった？
我說 這不是戀愛心得嗎
下手っぴ姉ちゃん 俺の正拳 どう
菜鳥姐姐 我的正拳還行吧
下手っぴって言わないでって言ってるでしょ
不是說了別叫我菜鳥的嘛
俺の蹴りの方が すげえって
還是我的腳踢更厲害吧
またお菓子作ってよ
下次還做點心給我們嘛
うん じゃあ 今度ね
好啊 那下次拿來哦
やったぁ
好嘞
いつもと 雰囲気 違ってたね
跟平常的感覺很不同嘛
ロボ部 辞めるの
要退出機器人部嗎
うん やっぱり 無理
是啊 還是 堅持不了
ロボットは怖いの
機器人很可怕
おじいちゃん励ますのも 私はいない方が
想要鼓勵爺爺的話 我還是不參與比較好
ドクを励ませられるのは ジュンちゃんだけだと思うけどね
能激勵Doc的人 我想只有小淳吧
そんなことないよ
才不是呢
私も ずっと避けてきたし
我也總是在刻意回避他
きっと まだ怒ってる 嫌な孫だって思ってるよ
他一定還在生我的氣 覺得這孫女真討厭
ドクのロボットたち コード切られてたよね
Doc的機器人 都被剪掉電線了吧
あれって 何でだと思う
你覺得那是為什麼啊
これ あの倉庫に落ちてた
這個 是掉在那個倉庫裡的
もうちょっと考えてみれば
在考慮一下怎樣
ロボットはな 人間の友達なんだ
機器人啊 是人類的朋友
じゃあ 私も お友達だね
那麼 也是我的朋友呢
うん？ ガンつく１の動画？
什麼？ Gun制-1的錄影？
はい
是的
ほら これだ
給 就這個
す…すいません
麻煩了
だっせ
好遜
でけえ
超大誒
でけえけど だっせ
雖然超大 還是好遜
武器 ねえのかよ 武器
武器都沒啊 武器
楽しそう
很開心呢
みんな こんなふうに見てたんだ
大家 都這麼開心地觀賞
おっせ
龜速
あれで 歩いてんのかよ
那樣 算是在走嗎
ロボットはな 人間の友達なんだ
機器人啊 是人類的朋友
ドクは 自分のことを責めてたよ
Doc總在責備自己呢
ロボットは人間の友達だなんて思い上がってたって
覺得自己過於堅持「機器人是人類的朋友」這個理念
でも そう思うことこそが思い上がりだと先生は思うね
可是 老師我覺得他是對自己的「過於堅持」過度自責了
これ 豆知識な
這可是豆知識哦
お前ら
你們
ドク ちっちゃくなっちゃったね
Doc 瘦削了不少啊
一緒に来てくれないかな ロボクリニックへ
跟我們去機器人診所看看嗎
あの店は もう畳む
那家店 已經關門了
もともと もうかりもしねえ店だったしな
本來就是個賺不了幾個錢的店嘛
そんな 心にもないこと言っちゃ駄目
怎麼能說口是心非的話
本当は大好きなはずだよ
其實你是打從心底裡喜歡它的吧
うちも ガンヴァレルが大好きだから 何があっても絶対 完成させる
我也是最喜歡Gunvarrel了 所以無論如何也要完成它
だから
所以
とにかく 俺は もう
總之 我已經…
ドクのロボットたちが待ってるんだけどなぁ
可是Doc的機器人都在等著呢
何をした？ お前ら…まさか
幹什麼了 你們…難道
オープン直後のロボクリニックの再現だよ
重現剛開張的機器人診所而已
バカヤロー 何てことを
傻瓜 你們竟敢…
俺たちがバカかどうか確かめてもらわないとね
我們到底是不是傻瓜還請你親自確認呢
外出許可は取ってあるから
已經替你申請外出許可了
どうする
怎樣
やめろ やめてくれ
住手 都住手吧
また 傷つけちまう
又會受傷的
また 怖い思いをさせちまうだろう
又會留下可怕的回憶的
俺は あの子を
是我 把那孩子
俺が…俺が ジュンを…
是我…是我…把淳…
与四郎
與四郎
コンニチハ ボクノナマエハ ヨシロウ
你好 我的名字是 與四郎
ミンナノ オトモダチロボットダヨ
大家的 機器人好朋友
ネエ アクシュシヨウヨ
來 握握手吧
ネエ アクシュシヨウヨ フジタノ オジイチャン
來 握握手吧 藤田爺爺
お前…何で 俺の名前を
你…怎麼會知道我的名字
新しく吹き込んだからだよ
這是重新錄製的嘛
ドクの息子に ドクの孫娘がね
Doc的孫女為Doc的兒子所錄製的
孫娘
孫女
よろしくね 藤田のおじいちゃん
你好啊 藤條爺爺
俺を…許してくれるのか
能…原諒我嗎
謝らなきゃいけないのは 私の方だから
得道歉的人 是我才對
ごめんね おじいちゃん
對不起 爺爺
まだ 少し怖いけど
雖然還有一點害怕
これから 与四郎君のことも他の子たちのことも
今後 不管是與四郎君還是其他孩子
また 好きになっていくから
我都會努力 讓自己再次喜歡上他們的
きっとまた お友達になるから
一定能再次 和它們成為朋友
だから…
所以…
早く元気になって おじいちゃん
快點好起來啊 爺爺
ありがとう ありがとう
謝謝 謝謝
やった
太好了
じゃあ うちら 帰るね
那 我們就回去了
無理しないで ちゃんと治しなよ
不要勉強 好好治療
お前に心配されるほど老いぼれちゃいねえ
我還沒有老糊塗到要你操心的程度呢
それだけ元気なら 大丈夫か
看你這麼生龍活虎 好著呢
おう お前ら まだあの巨大ロボとやら 造っているのか
我說 你們還在製造那個巨型機器人嗎
もちろん 当然だよ
那是當然的嘛
退院したら 一度 見せてみろ
出院之後 我幫你們看一看吧
ロックかどうか 確かめてやる
讓我親自確認它帶不帶勁
それはふとした瞬間に
那只是眨眼的一瞬
君がつぶやくいくつもの言葉
你輕聲低言的無數話語
それがいつしか価値観さえも
潛移默化之間
超えてしまうんだよ
超越了價值觀念
いくつもの別れを告げ 僕らは
伴隨著幾番別離
明日への階段をのぼる
我們踏上通往明日的階梯
とめどなく零れ落ちる雫も
要是滴流不息四散濺落的水珠
光が照らすなら この星は繋がっている
能折射出耀眼光芒 這顆星球便息息與共
奇跡のように命が集まって
宛如奇跡 生命與生命交結匯集
にぎやかな景色は輪郭になる
熙攘的景色漸漸淡至輪廓
泣きたい眩しいエピローグ
這落幕絢美至極 感動欲泣
取り上げる思いが
彼此相通的思念
描いた空
在那個幻想的藍天下
柔らかな風が吹き
和風拂過
新しい道となり
吹出新的道路
いつだってその道は
無論何時 那條路
この場所に繋がってる
總是通往相聚之地